# sourceMap 几种模式比较。

**sourMap 是为了方便我们在打包后的文件中更好的定位错误的位置**

首先我们将 mode 改为 "production"

然后在 main.js 写一个带有语法错误的 js 语句

```javascript
let a;
```

### 'uglifyjs-webpack-plugin'

参考 https://www.npmjs.com/package/uglifyjs-webpack-plugin

对 js 文件进行压缩。

**基本配置**

```javascript
const UglifyJsPlugin = require("uglifyjs-webpack-plugin");
 optimization: {
    minimizer: [
      new UglifyJsPlugin({
        cache: true, //启用缓存
        parallel: true, //多文件并行处理
        sourceMap: true
      }),
    ]
  },
```

还有一点要注意的是 @babel/polyfill 全局引入，打包的时候 uglifyJsPlugin 会报错。
应该是 es6 的部分语法 无法识别。这个问题有待解决。

`npm run build`后在浏览器中打开 打包后的 bundleIndex.html 文件

现在打包后的 js 就是经过压缩的了。 如果报错，那我们找到的也只是压缩后的 js 语句。

这样对我们的开发 非常不方便

**sourceMap 就是解决我们这个痛点的**

## devtool

此选项控制是否生成，以及如何生成 source map。

选择一种 source map 格式来增强调试过程。不同的值会明显影响到构建(build)和重新构建(rebuild)的速度。

## devtool 几种模式比较

详情请参考 https://webpack.docschina.org/configuration/devtool

**适合开发环境的几种模式**

`eval` - 每个模块都使用 eval() 执行，并且都有 //@ sourceURL。此选项会非常快地构建。主要缺点是，由于会映射到转换后的代码，而不是映射到原始代码（没有从 loader 中获取 source map），所以不能正确的显示行数。

`eval-source-map` - 每个模块使用 eval() 执行，并且 source map 转换为 DataUrl 后添加到 eval() 中。初始化 source map 时比较慢，但是会在重新构建时提供比较快的速度，并且生成实际的文件。行数能够正确映射，因为会映射到原始代码中。它会生成用于开发环境的最佳品质的 source map。

`cheap-eval-source-map` - 类似 eval-source-map，每个模块使用 eval() 执行。这是 "cheap(低开销)" 的 source map，因为它没有生成列映射(column mapping)，只是映射行数。它会忽略源自 loader 的 source map，并且仅显示转译后的代码，就像 eval devtool。

`cheap-module-eval-source-map` - 类似 cheap-eval-source-map，并且，在这种情况下，源自 loader 的 source map 会得到更好的处理结果。然而，loader source map 会被简化为每行一个映射(mapping)。

**适合生产环境的几种模式**
`(none)`（省略 devtool 选项） - 不生成 source map。这是一个不错的选择。

`source-map` - 整个 source map 作为一个单独的文件生成。它为 bundle 添加了一个引用注释，以便开发工具知道在哪里可以找到它。
**不应将 source map 文件部署到 web 服务器。而是只将其用于错误报告工具。**

`nosources-source-map` - 创建的 source map 不包含 sourcesContent(源代码内容)。它可以用来映射客户端上的堆栈跟踪，而无须暴露所有的源代码。你可以将 source map 文件部署到 web 服务器。

**特定场景**

以下选项对于开发环境和生产环境并不理想。他们是一些特定场景下需要的，例如，针对一些第三方工具。

`inline-source-map` - source map 转换为 DataUrl 后添加到 bundle 中。

`cheap-source-map` - 没有列映射(column mapping)的 source map，忽略 loader source map。

`inline-cheap-source-map` - 类似 cheap-source-map，但是 source map 转换为 DataUrl 后添加到 bundle 中。

`cheap-module-source-map` - 没有列映射(column mapping)的 source map，将 loader source map 简化为每行一个映射(mapping)。

`inline-cheap-module-source-map` - 类似 cheap-module-source-map，但是 source mapp 转换为 DataUrl 添加到 bundle 中。
