# 全局变量引入问题

现在假如我们需要在 main.js 中 引用 jquery 插件，
可以这么写

```javascript
import $ from "jquery";
console.log($("#app"));
console.log(window.$); //undefined
```

我们可以看到 虽然\$有用,但是始终没有赋到 window 上。

为了解决这个问题我们可以利用 **内联 loader** 去做

## **内联 loader**/ expose-loader

`npm install expose-loader --save`

利用 expose-loader 去暴露，将 jq 暴露出一个\$出来。 给到全局。

这样 其他的 js 模块 也可以直接使用。

```javascript
import $ from "expose-loader?$!jquery";
console.log($("#app"));
console.log(window.$);
```

## webpack 去实现

```javascript
 {
        test: require.resolve("jquery"),
        use: "expose-loader?$"
      },

```

这样 在其他模块中就不需要去用内联 loader 去暴露了。

```javascript
import $ from " jquery";
console.log($("#app"));
console.log(window.$);
```

## 在每个模块中注入对象。

**其他模块就不需要`import $ from 'jquery`**

### webpack

```javascript
const webpack = require("webpack");
plugins: [
  new webpack.providePlugin({
    $: "jquery"
  })
];
```

这种方法是拿不到** window.\$**的。因为只是在模块 都注入了**\$**

## html 中引入的 script

如果在 html 中引入 script ，但是在 js 中我们又 import 了一个\$,
这样的话，打包的时候，就会打包两次。 就显得非常重。
这个时候 我们就需要告诉系统，有哪些是不需要打包的。

### externals

```javascript
externals: {
  jquery: "jquery";
}
```

添加这个 设置之后我们再看打包结果就小了很多。

## noParse

排除不需要解析的一些模块

比如我们引入 jq

但是在打包的时候, webpack 会逐个去解析 每个引入的模块. 但是 jq 中是没有其他的引用模块的, 如果解析 会增加 打包的压力和 时间

我们可以利用 noParse 属性 去解决这个问题

```javascript
module:{
  noParse:/jquery/,
  rules:[]
}
```
## 总结

一共三种方式去实现。
**1.expose-loader**暴露到 windows 上。
**2.providePlugin**给每个都提供一个\$，但是不会暴露在 window 上。
**3.html 引入，不做打包处理**
