#对象-原型-继承

## 构造函数

**首先我们创建一个构造函数**

```javascript
function Goods(name, type, price) {
  this.name = name;
  this.type = type;
  this.price = price;
  this.listMsg = function() {
    console.log(`${this.name}-${this.price}-${this.type}`);
  };
}
```

**创建两个实例化对象**

```javascript
let goods1 = new Goods("mac chili", "lips", 160);
let goods2 = new Goods("armani designer lift", "foundation", 550);
```

**理解这句话:每一个对象都能找到其对应的 constructor**

因为创建对象的前提是需要有 constructor，而这个 constructor 可能是对象自己本身显式定义的或者通过\_\_proto\_\_在原型链中找到的。
如果实例化对象本身没有 constructor，那它就会通过\_\_proto\_\_ 去找到原型对象中的 **prototype** 中的 **constructor** 属性。

```javscript
console.log(goods1.__proto__ === Goods.prototype); //true
console.log(goods1.constructor == Goods); //true
console.log(goods1.constructor == Goods.prototype.constructor); //true
console.log(Goods === Goods.prototype.constructor); //true
```

通过上面的结果 可以看出。

goods 没有自身的 constructor

goods 通过\_\_proto\_\_ 找到原型对象 Goods.prototype

Goods.prototype 找到自己的 constructor 属性。

goods.constructor 指向 Goods.prototype.constructor

**我们一般用 instanceof 来判断一个实例对象 和 是否属于 原型对象下的一个实例。**

```javscript
console.log(goods1 instanceof Goods); //true
console.log(goods2 instanceof Goods); //true
```

## prototype

思考构造函数存在的问题。
对于相同的内容，比如 Goods.listMsg 这个方法，对于每个实例化对象其实都是相同的。
那么在每次实例化的时候，这个就是重复的内容。
此时有没有一种办法 能够让 相同方法和属性 只在内存中生成一次呢。

**针对 constructor 存在的问题。 我们可以将部分方法和属性 定义在 prototype 上。**

```javascript
function Shop(goods, count, price) {
  this.goods = goods;
  this.count = count;
  this.price = price;
}
Shop.prototype.address = "DFS";
Shop.prototype.listMsg = function() {
  console.log(`${this.goods}:    ${this.price}   *${this.count}`);
};
```

```javascript
let shop1 = new Shop("ysl小金条21", 1, 295);
```

## hasOwnProperty && in

那么 对于一个实例化对象来说，
如何去判断 此对象的某个方法或者属性 是本地的还是继承自 **prototype** 对象的呢。

```javascript
console.log(shop1.hasOwnProperty("goods")); //false
console.log(shop1.hasOwnProperty("address")); //true
console.log(shop1.hasOwnProperty("listMsg")); //true
console.log("listMsg" in shop1); //true
```

**in** : 不论该属性 是否属于实例本身 还是 继承自 prototype 都会被枚举出

**hasOwnProperty** : 只有继承自 prototype 对象才为 true

## isPrototypeOf && instanceof

isPrototypeOf 就是用来验证 某一个对象的\_\_proto\_\_是不是 指向 另一个对象的 prototype

```javascript
function Box(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
// Box.prototype.title = "hello world";
let box = new Box("michele", 26);

console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(Box)); //true
console.log(Box.prototype.isPrototypeOf(box)); //true
console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(box)); //true

console.log(box instanceof Box); //true
console.log(box instanceof Object); //true
```

##Function 和 Object 之间的关系
一切皆对象
对象皆有自己的构造函数

```javascript
console.log(Object.prototype.__proto__ === null); //true
console.log(Function.prototype.__proto__ === Object.prototype); //true

console.log(Function.__proto__ === Function.prototype); //true
console.log(Object.__proto__ === Function.prototype); //true

console.log(Function.prototype.constructor === Function); //true
console.log(Object.prototype.constructor === Object); //true

console.log(Function.constructor === Function); //true
console.log(Object.constructor === Function); //true
```

## \_\_proto\_\_ , prototype , constructor 三者的关系

### constructor

首先我们来看上面的一个问题。

```javascript
Object.prototype.constructor === Object; //true
Object.constructor === Function;
```

这两个 为什么不一样。。。

上面有提到，每个对象都有自己的 constructor, 首先 Object 是一个构造函数。
我们可以用 `new Object(obj)`来创建一个对象。
既然是构造函数，肯定是有自己的 constructor 也就是 Object.prototype.constructor,其指向的肯定是自己。 也就是 Object 本身 即`Object.prototype.constructor === Object`
其次，Object 既然是函数，那么 最终还是继承自**Function**,Object.consturctor 就会往上面找，找到 **Function.prototype.constructor** 也就是 Function 本身即`Object.constructor === Function`

接下来 我们创建一个构造函数 和 一个对象

```javascript
let Pox = new Object();
function Box(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
let box = new Box("michele", 25);
```

### \_\_proto\_\_ && prototype

```javascript
console.log(Pox.constructor == Object); //Object
console.log(Box.constructor == Function); //true
console.log(Pox.__proto__ == Object.prototype); //true
console.log(Box.__proto__ == Function.prototype); //true
console.log(box.__proto__ === Box.prototype); //true
console.log(Pox.prototype); //error prototype is undefined; //error prototype is undefined
```

**\_\_proto\_\_指向的就是原型对象中的 prototype.**

上面代码中`pox.__proto__ === Pox.prototype`报错，
这是因为 Pox 是一个对象，不是一个构造函数。
这里要记住一点，
**prototype 一定是只存在于函数类型中的！**

综合以上可以总结出以下几点 :

**1.只要是对象，那么都可以找到它对应的 constructor,如果本身没有，那么就会通过\_\_proto\_\_找到上层的 prototype.constructor**,
**2.prototype 一定是只存在于函数类型中的！**
**3.函数下 prototype.constructor 指向的是函数本身，对象的 constructor 指向的是构建该对象的构造函数的 prototype.constructor（对应第一条不能）**
