
## 导航守卫

### beforeEach 全局前置守卫

触发时间：导航确认之前，同时在所有组件内守卫和异步路由组件都未被解析

beforeEach 是全局注册属性，接受三个参数（from,to,next）,此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于 等待中。

一旦调用该方法，如果不在内部引用 next() ，当前路由会停止跳转，

`next()`: 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)。

`next(false)`: 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。

`next('/')` 或者 `next({ path: '/' })`: 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如`replace: true、name: 'home'`之类的选项以及任何用在 router-link 的 `to` 、 `prop` 或 `router.push` 中的选项。

`next(error)`: (2.4.0+) 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 router.onError() 注册过的回调。

```javascript
router.beforeEach((to, from, next) => {
  console.log("---beforeEach----");
  // console.log(to, from);
  // console.log(router);
  next();
});
```

### beforeResolve 解析守卫

触发时间：导航确认之前，同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析完毕，解析守卫就被调用

同样 ， 一旦调用该方法，如果不在内部引用 next() ，当前路由会停止跳转，

```javascript
router.beforeResolve((to, from, next) => {
  console.log("---beforeResolve 此时路由和此路由下的组件已经解析完毕----");
  next();
  // console.log(to, from);
  // console.log(router);
  // next();
});
```

### afterEach 全局后置钩子

你也可以注册全局后置钩子，然而和守卫不同的是，这些钩子不会接受 next 函数也不会改变导航本身：

```javascript
router.afterEach((to, from) => {
  console.log("---afterEach----");
  // console.log(to, from);
});
```

### beforeEnter 路由独享的守卫

```javascript
 {
    path: "/main",
    components: {
      routerIndex: Main
    },
    name: "main",
    beforeEnter(to, from, next) {
      console.log("----beforeEnter-----");
      console.log(to, from);
    }
  },
```

### beforeRouteEnter 组件内部守卫

在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用

**不！能！获取组件实例 `this`**

因为当守卫执行前，组件实例还没被创建

```javascript
  beforeRouteEnter(to, from, next) {
    console.log("--------Types 进入 beforeRouteEnter状态-------");
    next();
  },
```

### beforeRouteUpdate 组件内部守卫

在当前路由改变，但是该组件被复用时调用

举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，

由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。

**可以访问组件实例 `this`**

```javascript
  beforeRouteUpdate(to, from, next) {
    console.log(
      "--------Types 检测到路由更新，并被复用，进入beforeRouteUpdate状态-------"
    );
    next();
  },
```

### beforeRouteLeave 组件内部守卫

**导航离开该组件的对应路由时调用，**

可以访问组件实例 `this`

```javascript
  beforeRouteLeave(to, from, next) {
    console.log(
      "--------Types 检测到路由即将离开当前组建，进入,beforeRouteLeave状态-------"
    );
    next();
  }
};
```

综合以上。

### 完整的导航解析流程(我们以 组件 Type 所在的路由为例)

1.导航被触发

2.如果此时我们正在离开一个组件，那么此时调用该离开组件的 **beforerRouteLeave** 状态。

3.重新调用 全局的 **beforeEach** 守卫

4.如果此时进入的组件是正在被复用的（也就是仍然调用的是该组件），那么该组件进入 **beforeRouteUpdate** 状态，并且下一个状态直接跳到 8,因为此时组件已经被用过了，可以调用 this 。

5.此时会就调用新路由内部的 **beforeEnter，\***

6.开始解析新的路由下包含的组件。

7.被激活的路由组件 开始进入 **beforeRouteEnter** 状态，此时不能直接调用 this

8.调用全局的 **beforeResolve** 守卫

9.导航被确认

10.调用全局的 **afterEach** 钩子

```
vm.beforeRouteLeave

-> beforeEach

-> router.beforeEnter

-> vm.beforeRouteEnter

-> beforeResolve

-> afterEach
```

**路径改变 但是 组件被复用时**

```
beforeEach

-> vm.beforeRouteUpdate

-> beforeResolve

-> afterEach
```
